Embora a visualização nos mostre
que as amostras de vinho branco
têm uma qualidade média
um pouco melhor,
seria legal termos
mais detalhes sobre isso.
Vamos criar um gráfico de barras
mais detalhado,
usando "count" por cor
para cada classificação de qualidade.
Podemos agrupar
por qualidade e cor para fazer isso.
Como isso é uma contagem ("count"),
o valor de todas as colunas
será o mesmo.
Então vamos escolher
um arbitrário.
Essa foi perto,
mas outras coisas podem
melhorar esse gráfico.
Primeiro, temos mais amostras
brancas do que tintas.
Então é difícil ter
uma comparação justa só com isso.
Para equilibrar,
vamos dividir cada uma
pelo total da cor e usar proporção.
Agora está melhor.
Nas menores classificações,
3, 4 e 5,
amostras de tinto
tem proporção maior.
Nas maiores, 6, 7, 8, e 9,
amostras de branco
tem proporção maior.
Esses dados parecem ótimos,
mas os rótulos no eixo X
estão bagunçados,
e seria melhor que classificações
das amostras de tinto e branco
ficassem
uma do lado da outra.
E não temos lugar para o número
de amostras de vinho tinto
com classificação de qualidade
igual a 9.
Embora esse número seja 0,
ainda precisamos colocar isso.
Como muita customização
parece ser necessária,
faria mais sentido
fazer o gráfico
direto no Matplotlib
ao invés do Pandas.
Antes de continuarmos,
aprenderemos mais sobre Matplotlib.